# Item 51. 메서드 시그니처를 신중히 설계하라

## 1. 메서드 이름을 신중히 짓자.
- 항상 표준 명명 규칙을 따라야 한다.
- 이해하기 쉽고, 같은 패키지에 속한 다른 이름들과 일관되게 짓는 것이 좋다.
- 개발자 커뮤니티에서 관습적으로 널리 받아들여지는 이름을 사용하는것도 좋다.


---
## 2. 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자.
- 모든 메서드는 각각 자신의 책임을 다해야한다.
- 메서드가 너무 많은 클래스는 이해하고, 사용하고, 문서화하고, 테스트하고, 유지보수하기 어렵다. (인터페이스도 마찬가지)
- 메서드를 만들어야하는 확신이 서지 않을 때 굳이 만들지 말 것


---
## 3. 매개변수 목록은 짧게 유지하자.
- 4개 이하가 적당하다.
- 4개를 넘어가기 시작하면 매개변수를 전부 기억하기 쉽지 않다.
- 매개변수가 너무 많다면, API 문서를 자주봐야하는 불편함이 생긴다.
- 특히, 같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우가 특히 해롭다
    - 사용자가 매개변수 순서를 헷갈리거나, 실수하는 Human Error 가능성 높음


### 과하게 긴 매개변수 목록을 짧게 줄여주는 기술
1. 여러 메서드로 쪼갠다
    - 쪼개진 메서드 각각은 원래 매개변수 목록의 부분집합을 받는다.
    - 잘못하면 메서드 수가 과도해질 수 있으나, 직교성을 높여 오히려 메서드 수를 줄일 수도 있다.
    - 적절한 예시로 java.util.List 인터페이스가 있다. (`subList` 와 `indexOf` 메서드를 조합하여 다양한 리스트 관련 기능 구현)


    >
    > 직교성이란?
    >
    > 수학의 관점에서 직교하는 요소들은 서로 독립적인데, 이런 성향을 따와서 "공통점이 없는 기능들이 잘 분리되어 있음"을 의미한다.
    >
    > 즉, 기능을 원자적으로 쪼개면서 자연스럽게 중복이 줄고 결합성이 낮아져 코드를 수정하기 쉬워지고 테스트도 쉬워진다.
    >


2. 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스 만들기
- 일반적으로 정적 멤버 클래스로 만든다.
- 잇따라 오는 매개변수 몇 개를 독립된 하나의 개념으로 볼 때 추천하는 방법이다.


3. 앞선 두 기법을 혼합하여, 객체 생성에 사용한 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용하기
- 매개변수가 많고, 그 중 일부는 생략해도 괜찮을 때 도움이 된다.
- 모든 배개변수를 하나로 추상화 한 객체를 정의하고, 클라이언트에서 `setter` 를 통해 필요한 값을 설정하게 만드는 것이다.


---
## 4. 매개변수의 타입으로는 클래스보다 인터페이스가 더 낫다
- 매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면, 인터페이스를 직접 사용하자
- 예를 들면, 메서드에 HashMap 을 시그니처에 작성하지 않는다. (대부분 Map 으로 작성)
    - 이렇게 하면, 어떤 Map 구현체든 인수로 받을 수 있다 (ex. HashMap, TreeMap)



---
## 5. boolean 보다 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다
- 메서드 이름 상 boolean을 받아야 의미가 더 명확해질 때는 예외이다.
- 열거 타입을 사용하면 코드를 읽고 쓰기가 더 쉬워지고, 나중에 선택지를 추가하기도 쉽다.


